Narrator: Widziałeś więc TypeScript
w akcji i oferuje on ogromne korzyści.
Dzięki temu pisanie czystego kodu jest naprawdę łatwiejsze.
TypeScript dodaje Typy i dane super ważne.
Dzięki typom musimy być o wiele bardziej jednoznaczni
w tym, jak rzeczy działają i możemy uniknąć wielu nieakceptowanych
i niepotrzebnych błędów dzięki użyciu typów.
Oprócz tego możemy również używać nowoczesnych
IDE, które mają wbudowane wsparcie dla typów, które
mogą wyłapać te typy i dać nam lepsze
autouzupełnianie i wbudowane błędy, które pokazują, zanim
jeszcze skompilujemy kod, ponieważ rozumieją
one również TypeScript.
Ale oprócz typów i ogromnych korzyści, które otrzymujemy sami używając
typów, otrzymujemy również inne funkcje dodane
przez TypeScript.
Możemy użyć pewnych funkcji JavaScript nowej generacji, które
można napisać i użyć w naszych plikach TypeScript, a następnie
zostaną one skompilowane w dół do kodu JavaScript, aby obejść,
które działają nawet w starszych przeglądarkach.
Jeśli znasz Bevel, który jest narzędziem, które
pozwala nam zrobić to również z Vanilla JavaScript, to
jest to trochę podobne, tylko już wbudowane w TypeScript.
Możemy używać nowoczesnych funkcji JavaScript i nadal produkować i
wysyłać kod, który działa również w starszych przeglądarkach.
TypeScript dodaje również pewne cechy, które
tylko TypeScript rozumie,
jak Interfejsy i Generics.
Są to funkcje, które kompilują się do JavaScript, ale nie
muszą, ponieważ są to funkcje, które pomagają
nam podczas rozwoju, które dają nam wyraźniejsze błędy i pomagają
nam uniknąć jeszcze więcej błędów.
Więc nawet dodaje więcej funkcji na tym froncie oprócz
Typów, które już poznaliśmy.
Daje nam również pewne cechy metaprogramowania,
takie jak Dekoratory, na których mam cały moduł
w tym kursie, gdzie zrozumiesz, czym
dokładnie są Dekoratory, dlaczego są tak meta i dlaczego
są niesamowite.
TypeScript alls jest wysoce konfigurowalny.
Nie konfigurowaliśmy go do tej pory,
ale mam cały moduł w kursie, w którym mówimy tylko
o kompilatorze i jak go skonfigurować.
I możesz naprawdę dostroić go do swoich wymagań,
aby uczynić go bardziej ścisłym lub luźniejszym
i zapewnić, że zachowuje się dokładnie tak, jak chcesz.
A dzięki Modern Tooling z nowoczesnymi IDE dostajesz
nawet wsparcie w projektach innych niż TypeScript.
IDE, które właśnie zobaczyłeś, visual studio code,
które nawet daje lepsze wsparcie w zwykłych plikach JavaScript,
ponieważ jest w stanie użyć niektórych funkcji TypeScript
pod maską bez wyraźnego użycia TypeScript.
Więc to jest darmowy zysk, który dostajesz z pudełka,
gdy jesteś świadomy TypeScript i gdy
używasz nowoczesnych narzędzi.
Tak więc istnieje wiele powodów, aby używać TypeScript
i prawdopodobnie dlatego wziąłeś ten kurs.
W tym kursie nauczymy się go teraz krok po kroku i poznamy
wszystkie niesamowite funkcje, które dodaje.